Hablemos sobre vasos sanguíneos
hablaremos sobre los diferentes tipos de vasos sanguíneos que hay
y veremos si podemos concluir algunos patrones de manera general
empecemos por agarrar un vaso sanguíneo fuera del cuerpo
y lo examinamos bajo un microscopio
se vera algo similar a esto, donde esta el medio llamado el lumen
y justo afuera del lumen hay células
y estas células rodean todo el lumen
y son el primer tipo de célula con la cual la sangre interactúa, cierto?
porque esta justo afuera del lumen.
y al otro lado de esta células
existe una pequeña linea, que dibujaré aqui
para representar proteína que sirve para mantener a las células en su lugar
Así que tenemos estas células endotheliales